NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
NO HAY MARCHA ATRÁS
MI 1.ª VIDA
Hola, maestro Cheon-un.
¿Cómo va todo?
Hice la tintura con los materiales
que traje de una montaña espiritual,
así que no se preocupe.
Esas telas se usarán para hacer los nudos
de las campanas sagradas.
Asegúrate de que estén perfectas
para el ritual.
Estoy haciendo mi mejor esfuerzo.
Estarán listas en 15 días.
Vamos.
Qué fastidio.
Es de esperarse. Es un evento importante.
Calma tu temperamento.
Al menos necesito tener carácter,
ya que tú eres muy amable y buena.
Oye.
Te dije que descansaras. ¿Estás bien?
Estoy bien.
No, no lo estás. Vamos adentro.
¡Seol!
Seol, entremos.
Vamos.
¡Seol!
Seol está muy frágil.
Es mi último recurso para ella.
¡Su!
¿Señor?
Su.
Hay un remedio que solo está permitido
a los reyes del palacio Seorabeol.
Eso podrá salvar a Seol.
¿Está seguro?
Gracias.
Gracias, señor.
Pero…
no será fácil de conseguir.
El dinero no es problema.
No es una cuestión de dinero.
¿Cuál es el problema?
Tengo que salvarla.
Debo salvarla.
Sígueme.
Traje las telas que serán el nudo
de las campanas.
¿Por qué no las entregas?
Aquí tiene, señor.
Los colores son hermosos.
Bien hecho.
Rezaré antes de atar
estas telas a las campanas.
Debo estar solo.
Váyanse del santuario
y no dejen entrar a nadie.
¿Las campanas de chamán del santuario?
Seorabeol está sufriendo una sequía grave.
Así que el palacio está reuniendo objetos
espirituales que podrían atraer la lluvia.
Con esas campanas de chamán
podrás conseguir el remedio.
¿Está seguro de que…
ese remedio salvará a Seol?
Pero, Su…
Es muy peligroso.
Si robas algo del santuario,
los dioses se enojarán.
Su, ¿adónde vamos?
Resiste un poco más.
Tienes que confiar en mí.
¡Alto ahí!
¡Corre, Seol!
¿Qué sucede, señor?
Entrega las campanas.
¿Qué campanas?
¿A qué se refiere, señor?
¡Su!
Cometí un grave pecado.
Pero mi hermana se está muriendo.
Debo salvarla.
Es lo más importante para mí ahora.
Maestro Cheon-un.
Puedo salvarla si llevo
estas campanas a Seorabeol.
Por favor, concédanos piedad
y déjenos seguir nuestro camino.
Soy de origen humilde,
pero dedicaré el resto
de mi vida a servir a los cielos.
Una persona vive 100 años como mucho,
mientras que el cielo no se acaba nunca.
¿Crees que tu vida es suficiente?
¡Seol!
¡Por favor, se lo ruego!
Estas campanas…
Estas campanas pueden volver
a hacerse fácilmente.
Pero mi hermana morirá si no la atienden
en el momento adecuado.
Así que se lo ruego, señor.
Con gusto me entregaré
a la ira de los cielos...
¡También hay un momento adecuado
para los rituales!
¡Se está muriendo una persona!
¡Los cielos y los rituales
no significan nada ahora!
¿A qué clase de dioses sirve?
¿No pueden tener piedad de nosotros,
unos simples humanos indefensos?
¿Cómo existirían los cielos
si no hay nadie que los adore?
Ji-eum.
¿Estás bien?
Seol…
Seol, mírame.
Por favor, resiste.
Todo estará bien.
Está bien.
Por favor, aguanta.
Por favor.
Su.
Gracias por todo.
¡Seol!
- Seol.
No… ¡Seol!
¡Seol!
- ¿Qué hago?
- Está bien.
- Está bien, Ji-eum.
- No…
¡Seol!
Te mataré.
¡Te mataré!
- Te mataré.
- Por favor.
- ¡Ji-eum!
Te mataré.
¡Ji-eum!
Soy yo, Ji-eum.
Soy Seo-ha.
Seo…
¡Seo-ha!
¿Qué pasó?
Ji-eum.
Vi mi primera vida.
Mi hermana murió.
Él la mató.
- Está bien.
- Seol…
Ji-eum.
Han-ya.
Tú la mataste.
Mataste a mi hermana.
¡Ji-eum!
Soy Seo-ha.
Mírame.
Dios mío.
Te ataqué…
¿Cómo pude…?
No, está bien.
Está bien.
Todo está bien.
Lo siento mucho.
Yo…
Creo que necesito estar sola.
No te me acerques.
No puedo dejarte así.
Por favor.
Necesito estar sola.
Ji-eum.
Lo siento.
Por favor, vete.
Llámame.
Estaré esperando.
¿Hola?
BASADA EN EL WEBTOON
NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA DE LEE HEY
Pensé que no vendrías.
¿También sabes de vidas pasadas?
También recuerdo mis vidas pasadas…
como Ji-eum.
Estoy en su primera vida…
que acaba de ver.
Y tú también.
Ji-eum está muy mal.
Haría lo que fuera…
No puedes hacer nada.
No tienes idea…
de lo que es recordar las vidas pasadas.
Sé que es mucho más
que tener recuerdos del pasado.
¿Tienes…
algún recuerdo que solo te trae dolor?
Sí.
Ella tiene 19 recuerdos
como ese.
No se olvidan con el tiempo
ni puede compartirlos con nadie.
Va más allá de tu imaginación.
Con más razón, debo hacer algo.
Ji-eum hizo lo mismo por mí.
Cuando yo tenía problemas,
estuvo conmigo.
Haré lo que hizo ella.
Iba a pedirte un consejo,
pero veo que no tienes ninguno.
Lo haré a mi manera.
Tengo un consejo.
Por favor, ayuda a Ji-eum
a que pueda vivir como los demás.
Solo tú
puedes convencerla.
En los momentos malos,
recuerda los momentos felices.
Estoy a tu lado.
Cuando la sombra del pasado lo persigue
y siente que se hunde,
piense en estas flores.
Entonces, las emociones que siente ahora
lo motivarán a seguir adelante.
Piense en estas flores.
Soy Seo-ha.
Para ti,
¿esta vida es realmente una nueva?
¿No te estás aferrando
a tus relaciones del pasado?
Está bien.
Reconectarse con los del pasado
solo causará problemas.
Y, normalmente, los que sufren
no somos nosotros,
sino ellos.
Te dije que mantuvieras el cuello abrigado
para que no te resfriaras.
- Es muy sofocante.
- No lo es.
Solías resfriarte todo el tiempo
y tenías mocos.
- Dios mío. Eras rebelde desde pequeña.
- Ji-eum.
¿Cómo una chica tan buena como tú…
vino a mí?
No tienes idea
de lo feliz que me hizo criarte.
Gracias por venir a mí, Ji-eum.
La señora Kim no es la única, ¿no?
Gente de tu pasado
con la que te conectaste.
Esa gente…
correrá el mismo destino.
El resto de las macetas
tardarán dos días más.
Me encantan.
Gracias.
Me alegro. Adiós.
Tu bolso.
Gracias. Me voy.
El del helado.
Hola. Soy Ha Do-jin.
Para ser sincero,
los escuché sin querer esa noche.
Ustedes dos se quieren,
pero Do-yun te rechazó
por las diferencias entre las familias.
¿Tengo razón?
Sí.
Mi hermano
tuvo que madurar rápido
cuando nuestro padre falleció.
Tuvo que criarme solo.
Mintió su edad desde la secundaria
para poder conseguir trabajo y estudiar.
Dormía apenas dos horas al día.
Pero yo era muy pequeño para saberlo.
Le preguntaba cuándo se iba a trabajar
para que me comprara bocadillos.
Veo que realmente no sabía nada
del señor Ha.
Después de que te fuiste esa noche…
Do-yun lloró.
Se quedó mirándote…
inmóvil.
Ahí supe que…
te quiere mucho.
No sabía que me quería tanto.
¿Por qué estoy tan triste?
Saber que le gustaba, pero se lo guardó…
Será aún más difícil
para mí acercarme a él.
Creí que no sentíamos lo mismo.
Que yo lo quería más que él a mí.
Y que era la única que sufría.
Pero si no es así,
¿qué hago ahora?
CADA VEZ QUE MORÍA Y RENACÍA,
SENTÍA CÓMO LAS ROCAS SE IBAN
ACUMULANDO EN SU CORAZÓN
Eso no es todo.
Fui un excelente guerrero
en la dinastía Goryeo.
Sobreviví a la guerra de España
y a la invasión japonesa.
También fui parte de un grupo circense
y era increíble en el trapecio volador.
La gente hacía fila para verme.
Era el tío de Ae-gyeong
cuando estaba en el circo.
Gracias a que Ae-gyeong me creyó,
pude conocerte cuando estabas
en la secundaria.
Pensé que estaba bien
porque siempre sonreía.
Estoy en su primera vida…
que acaba de ver.
Y tú también.
Han-ya,
tú la mataste.
Mataste a mi hermana.
EL DIRECTOR LEE DEL GRUPO MI
ENVIADO A LA FISCALÍA
DESPUÉS DE CONFESAR
SUS CRÍMENES A LA POLICÍA
- ¡Es el director Mun!
- ¡Está aquí!
- Con respecto al motivo...
- ¿El director Lee confesó solo?
¿Cree que está ocultando otros crímenes?
¿Qué piensa de la transferencia?
¿Está al tanto
de la transferencia a la fiscalía?
¿Estás feliz ahora?
No.
Me pesa el corazón.
Todo esto podría haber sido evitado.
¿Por qué lo sacaste a la luz?
Una simple disculpa
no puede tapar todo lo que hizo.
Ju-won…
y el padre de Do-yun fallecieron.
Si hubieras sabido la verdad,
¿lo habrías soportado?
Lo habría soportado.
Aunque significara
arrodillarme contigo.
Seo-ha.
Lo siento.
Eres igual a tu padre.
Él hizo lo mismo entonces.
¿Qué?
Sé la verdad sobre el accidente de Ju-won
desde hace muchos años.
Y quién estaba detrás de eso.
Tu padre me contó todo
antes de que te fueras a Alemania.
No pude proteger a Ju-won…
pero quería protegerte a ti.
Porque…
eres el hijo de mi querida amiga.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Hacer eso fue mejor
que revelar la verdad.
Hice todo esto…
para protegerte.
Entiendo que intentabas protegerme.
Pero estuvo mal.
Porque a ti y a mí…
solo nos quedaron heridas.
Basta de tonterías.
No sabes nada
de lo que pasó hace diez años.
El director Lee, el tío de Seo-ha…
Me lo dijo él.
Es todo una tontería.
Pareces sorprendido.
Sabes que el director Lee
confía mucho en mí.
¿Por qué Sang-hyuck…
te contaría eso?
Deberías preguntárselo tú mismo.
Ahora…
Me pregunto a quién debería contarle esto.
Perdóname.
- Fue mi error.
- ¿Error?
¡Mi hijo perdió la audición por tu error!
- Y murió una niña inocente.
- No fue mi intención.
Me arrepiento cada día.
¡Debiste mantenerlo
en secreto hasta el final!
Pero le contaste todo a Yeon-ok.
Actúa como si no hubiera pasado nada.
Las cosas solo se complicarán
si la gente se enterara.
Pero asegúrate…
de que Seo-ha nunca se entere.
Nunca.
¿Entiendes?
Lo siento.
¿Qué haces aquí?
Vine a ver a la señora Kim.
¿Por qué?
Estás irritable.
Tengo todas las razones para estarlo.
Cheon-un,
tú también estuviste en mi primera vida.
Hacía mucho…
que no me llamabas así.
Te acercaste a mí porque lo sabías, ¿no?
Sabías de nuestras vidas pasadas.
¿Por qué me lo ocultaste?
Porque no recuerdas esa vida.
¿Qué tan interesante podría ser?
Dímelo y ya.
Tienes que recordarlo sola.
Sobre todo tu primera vida.
Las campanas solo sirven de guía.
Recordarlo depende de ti.
Ji-eum.
¿Estás bien?
Seol…
¿Qué…
estaba haciendo?
Estabas en el santuario.
Y estabas junto a Han-ya
en el campo de juncos.
Así que no viste todo.
Si quieres salvar a la señora Kim,
recuerda todo sobre tu primera vida.
- ¿Y después?
- Ya te lo dije.
En tu primera vida,
verás a la persona
que te hizo recordar tus vidas pasadas.
Averigua quién es.
¿Seguro que puedo salvar a Ae-gyeong?
¿Puedo confiar en ti?
Inténtalo.
Ji-eum,
es muy inusual reencontrarse
con la gente de la primera vida
con la misma apariencia.
Te llevó mil años.
Y lamentablemente…
aún no he tenido la oportunidad.
Por eso no puedo terminar
con esta vida aunque quisiera.
Las campanas.
Te las dejaré.
Cuando termines de ver tu primera vida,
ven a buscarme.
No tendrás más opción que buscarme.
Aquí vamos.
El sol está muy lindo hoy.
¿Qué es esto?
Con esto, hasta un fantasma lucirá bien.
Es crema de avena con pollo.
Tu memoria es excepcional.
Coincido. Mi maldita memoria…
Parece deliciosa.
Gracias.
Yo la hice, así que tiene que estar buena.
Sabe increíble.
Por supuesto.
Ae-gyeong,
te salvaré pase lo que pase.
Esta vez lo haré.
Es mi determinación desde hace mil años.
Ahora veo que tú eres
la que tiene miedo, no yo.
Te daré un bocado.
Dios mío.
Abre.
Muy bien, así se hace.
Está delicioso.
- Ae-gyeong.
- ¿Sí?
¿Hacemos el avioncito?
Dios mío.
No puedo hacer esas cosas a mi edad.
Aquí viene el avión.
¡Qué buena chica!
Ji-eum.
Resiste.
Está bien. Por favor, resiste.
Por favor.
Su…
Gracias por todo.
¿Qué pasa?
Me alegra verte.
Te extrañé mucho.
Yo también.
Es lindo venir
a una galería de arte juntas.
Quería venir contigo.
Entremos.
Cho-won,
gracias por mantenerte saludable y bien.
Creo que lo que le pasó a la señora Kim
te asustó mucho.
Se va a mejorar
después de la cirugía, ¿no?
Así es.
Los deseos se cumplen si lo pides
con el corazón.
Probablemente por eso nos volvimos a ver.
Nos volvimos
a ver porque viniste a buscarme.
Y no sabes cuánto te lo agradezco.
Puede que tú y yo estemos conectadas
desde hace mucho tiempo.
Están conectados.
Como tú y yo.
Se siente cálido.
Creo que las relaciones profundas,
ya sea de amor u odio,
están destinadas a entrelazarse de nuevo
como familia o como amantes.
¿Eso crees?
Entonces, si una relación no se da,
es porque no están destinados, ¿no?
Ahora que lo pienso,
las plantas son iguales.
No importa cuánto lo intente,
algunos árboles no crecen.
Y algunas flores no florecen
cuando deberían.
Puede llevar mucho tiempo,
pero los que están destinados
a conocerse se conocerán.
No lo creo.
Creo que es hora de dejarlo ir.
Es lo correcto.
Podemos usar esto para la promoción.
- Bien hecho.
- Gracias.
Discutiremos los detalles entre nosotros.
- Buen trabajo.
- Gracias.
¿Cómo está la señorita Ban?
¿Dijiste que internaron a su tía?
Sí.
No es su tía de verdad,
pero es más que familia para ella.
Me voy.
Muy bien.
Oye, es la señorita Ban.
Soy yo, señor Ha.
¿Sí, señorita Ban?
Seré breve.
Si Cho-won se resigna a usted una vez más,
será usted quien no podrá dejarla ir.
¿Qué quiere decir?
Espero que…
estas palabras se graben en su corazón.
Y…
sobre el director Mun…
¿Qué pasa?
Cuídelo bien, por favor.
No sea irresponsable porque no estoy.
Y dígale que me espere un poco más.
¿Por qué no se lo dice usted?
Tengo que ocuparme de unos asuntos.
Y…
si lo llamo o le escribo,
me darán ganas de ir a verlo.
Pero no sé qué podría hacerle de nuevo.
Me estoy conteniendo.
Muy bien.
Adiós.
¿Cómo pudiste…?
Ella me llamó. Llámala tú si la extrañas.
No voy a llamarla.
Iré junto a ella.
Oye.
Deja de meditar tanto en todo.
No tengas miedo y hazlo.
Me voy.
Cada vez se parece más a la señorita Ban.
Extraño a Seo-ha.
Ji-eum.
Por favor.
- Señor Heo.
- ¿Sí?
¿La señorita Yoon trabaja afuera hoy?
Dijo que volvería del jardín
después de revisar el inventario.
Usted piensa demasiado.
A veces, puede ser directo.
Me siento muy mal.
Parece que este es el lugar para usted.
Muy pocas veces en la vida uno necesita…
desesperadamente a alguien.
Vine porque no quería esperar.
¿Cuánto más debo hacerlo?
Lo siento.
¿Puedo ir hacia ti?
¿Por qué lo sientes?
Sé que estoy en tu vida pasada.
Y sé que te lastimé mucho.
Pensé toda la noche…
en lo que pude haber hecho mal
en mi vida pasada
y cómo podía hacerte sentir mejor.
Pero no importa cuánto lo pensara,
no se me ocurría nada.
Así que quiero disculparme.
Lamento no poder hacer nada por ti.
Me había olvidado por completo
de esa vida.
Y han pasado mil años desde entonces.
No voy a flaquear
por algo que sucedió en el pasado.
Entonces, ¿por qué huiste?
Porque te puse en peligro.
Lo lamento tanto…
que no tenía el valor de verte.
Pero no estoy muerto.
Asumí que pasaría algo así
cuando decidí amar a una mujer
que recuerda sus vidas pasadas.
Lo único que me preocupaba
eras tú.
Solías saltar al peligro
a la primera oportunidad.
¿Y eso te estremeció?
Eres una persona muy extraña.
Por eso decidí
dejar de ser tan extraña.
Hay una forma de vivir como los demás.
Si dejo de recordar mis pasados…
todo estará bien.
Por favor, ayuda a Ji-eum
a que pueda vivir como los demás.
Sea cual sea tu decisión
y seas quien seas,
estaré a tu lado.
Te diré qué hacer.
Y…
lo que viene después.
¿Hay algo más después?
Sí.
¿Cómo podría olvidarte?
No tienes que estar aquí.
No te preocupes.
¿Y si…
te ataco de nuevo?
No caeré dos veces.
Dejé que me atacaras
porque me tomaste por sorpresa.
Llegaste hasta aquí,
así que asegúrate de mirar todo.
No te pierdas nada.
Aquí estaré.
Quítate.
Lo voy a matar.
¿Tu hermana sería feliz
si lo mataras?
No pagues sangre…
con sangre.
Por favor…
protégete.
Por favor, protégete.
Hay algo raro.
¿Qué me perdí?
Es el maestro Han-ya, del santuario.
El cielo no se acaba nunca.
¿Crees que tu vida es suficiente?
Seol.
¡Seol!
¡Por favor, se lo ruego!
Ella ya no tiene salvación.
¡Su!
Déjala morir.
Ningún humano puede desafiar
la voluntad de los cielos.
¡No!
¡Se está muriendo una persona!
¡Los cielos y los rituales
no significan nada ahora!
¿A qué clase de dioses sirve?
¿No pueden tener piedad de nosotros,
unos simples humanos indefensos?
¿Cómo existirían los cielos
si no hay nadie que los adore?
Si sigues resistiendo,
enfrentarás la muerte.
Suéltalo. Te daré una oportunidad.
Por favor, se lo ruego.
No hay tiempo que perder.
Seol… No.
¡Seol!
Resiste.
Por favor, resiste.
¡Seol!
Seol…
- Esto es lo que querías.
- Seol…
- No hay nada como la muerte...
- ¡Seol!
...que podría darle paz a alguien.
Queda poco tiempo para el ritual.
No debemos retrasarnos.
Seol…
Fue Cheon-un.
Él mató a Seol
e incluso intentó matarme a mí…
No fue Seo-ha.
Ya nada de eso importa.
Quítate.
¡Fuera de mi camino!
¡Basta!
Solo quería…
salvar una vida.
Nunca olvidaré este día.
Siempre…
recordaré esta ira.
Así pasen cientos o miles de años,
recordaré esto y volveré a nacer.
Y me vengaré…
como sea.
NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
Tengo que ver a alguien.
Señor Ha.
Lo siento por todo y gracias por quererme.
Vine a ver a usted.
La estaba esperando.
Nunca te perdonaré.
Si mi rareza es un problema,
dejaré de serlo.
Seré feliz en esta vida
con la gente que amo.
Si dejas de recordar tus vidas pasadas,
perderás los recuerdos
con la gente de esas vidas.
No quiero olvidar.
Quiero recordarlos.
Subtítulos: Helena Lee